---
tags:
  - DB
date created: 2021-12-06 23:06
date updated: 2021-12-06 23:07
---

**ACID** — атомарность, согласованность, изоляция и сохраняемость

Атомарность обозначает реакцию базы данных на сбой, когда в рамках транзакции операции записи выполнены лишь наполовину. Если транзакцию не удается завершить (зафиксировать изменения), то она прерывается и базе данных приходится откатить все уже выполненные в рамках этой транзакции операции записи. Без атомарности сложно было бы понять, какие операции уже выполнены, а какие — нет. Если попробовать выполнить операции повторно, возникает риск, что часть операций будет продублирована.

Согласованность означает выполнение бизнес-правил. Не должно быть отрицательного возраста или записей, которые ссылаются на уже удаленные записи. В системе бухгалтерского учета кредит должен сходиться с дебетом. Если транзакция начинается с состояния базы данных, которое удовлетворяет этим правилам, то после выполнения транзакции база данных должна также удовлетворять им. Таким образом данные переходят из одного корректного состояния в другое, тоже корректное, не оставляя стороннему наблюдателю возможности увидеть недопустимую совокупность промежуточных значений.

Сейчас бизнес-правила очень часто хранятся в приложении, база данных может ничего не знать о сложных правилах бизнес-логики. Она способна проверять лишь некоторые специальные виды правил, например, ограничения внешнего ключа или уникальности. Однако в целом допустимость или недопустимость данных определяется приложением — база данных лишь обеспечивает хранение. Есть мнение, что букву С в эту аббревиатуру добавили для красоты, чтобы получилось красивое и запоминающееся слово acid (кислота).

Изолированность означает, что параллельно выполняемые транзакции изолированы друг от друга — они не могут помешать друг другу. Т. е., каждая транзакция выполняется так, будто она единственная во всей базе данных. База данных гарантирует, что результат фиксации транзакций такой же, как если бы они выполнялись последовательно, одна за другой, хотя в реальности они могут выполняться параллельно.

Задача СУБД — предоставить надежное место для хранения данных.

Сохраняемость — это обязательство базы данных не терять записанных данных, даже в случае сбоя аппаратного обеспечения или фатального сбоя самой базы данных.
