---
tags:
  - Course
date created: 2021-12-03 16:09
date updated: 2021-12-03 16:09
---

## Алгоритм 
1. Мы открыли страничку первого урока. Туда уже будут загружены презентация и методичка к уроку. Перед вебинаром пробуем сами разобраться в теме урока, гуглим, если что-то непонятно, но, конечно, останутся вопросы.

2. Есть требуется установка ПО, то тоже лучше попробовать, в методичке, обычно, есть все шаги установки. Если проблемы возникнут, то это сразу вскроется.

3. Стараемся присутствовать на каждом вебинаре, и, просмотрев методичку, уже можем лучше понять преподавателя, когда он будет раскрывать тему урока. И вот тут-то мы и проясняем все непонятное, спросив у преподавателя. Это классно, потому что не надо будет ему потом написывать, нервничать и ждать ответов.

4. На самом вебинаре лучше не писать код, чтобы не отвлекаться, а смотреть и слушать, что делает преподаватель. На следующий день открываем видеозапись и пишем код вместе с преподавателем, делая паузы, пересматривая непонятные моменты и комментируя каждую строку. Это сейчас Вам кажется, что все понятно, а через день будете думать – это что же я такое написал, откуда что берется, куда попадает и как это работает вообще? И опять придется пересматривать урок. А так - о, какой я молодец, у меня все записано.

5. Затем просматриваем дополнительные материалы, методичку и материалы по ссылкам, которые Вам приложили к уроку, официальную документация по теме в таком же режиме, записывая в файл урока все, что может пригодиться. Запас карман не тянет, а дает дополнительные варианты для решений.

6. Переходим к домашнему заданию. Если есть необходимость, подглядываем в методичку и файл урока с дополнительными материалами. Стараемся сдать практическое задание к следующему вебинару (хотя на его выполнение отводится неделя). Это хорошо тем, что, во-первых, есть вероятность, что преподаватель уже проверит Ваше задание к вебинару, и прямо online можно уточнить, что осталось непонятным, во-вторых, Вы сразу после вебинара по свежему следу начнете делать следующее задание, в-третьих, у Вас всегда будет в запасе еще три дня на всякие неожиданности. Свой код тоже лучше комментировать, чтобы потом мучительно не вспоминать, зачем же я это написал.

7. Возникла заминка, и у самого ну никаких мыслей по поводу решения – GOOGLE в помощь, ему можно задать любой вопрос и письменно, и устно. Есть вариант, что ответ не удовлетворит, так это случается и с лучшими из нас, но он может навести нас на идею.

8. Если и через час – два ничего не получается, не продолжаем заниматься мазохизмом - просим помощи у зала - пишем однокурсникам в чат и наставнику (и учитываем, что по правилам, у него есть сутки на ответ – он учится в таком же режиме, как и Вы + обязанности наставника). Обязательно просим его контакты в телеграмме. Там сразу можно послать архив проекта, где есть комментарии к каждой строке, или скрин экрана, а не мучиться и на пальцах объяснять, что же не так и что Вы пытаетесь сделать.

9. Не ждем его ответа, пытаемся пробить плотину непонимания. Не ломаем клавиатуры, мыши и гаджеты. Чем выше будет градус ощущения, что бесит абсолютно все, тем больше будет удовольствия в момент просветления, и тем лучше запомнится тема. Ну и гордости за себя, любимого, прибавится, в смысле самооценка взлетит на недосягаемую высоту(до следующего ДЗ).

10. Если решаем задачу раньше, чем ответит наставник, можно будет ему похвастаться – я уже справился, спасибо. Мелочь, но греет и добавляет уверенности в себе.

11. Если вдруг такое случилось, и наставник не смог помочь - пишем преподавателю (но учитываем, что таких у него человек 100 + проверка домашних заданий).

12. Если уж совсем никак и ничего, не отчаиваемся. На следующем вебинаре будет разбор домашнего задания, и Вы еще успеете доделать и сдать свое. Но этот способ - на крайний случай. В конце концов, мы заплатили деньги для того, чтобы научиться программировать, а не копипастить.

13. Выдерживаем такой режим до конца курса.

14. Если остается время, пишем в техподдержку и просим открыть видео записи курса от другого преподавателя(обычно это помогает еще лучше понять предмет).

15. Проставляем всем оценки и, если есть за что, пишем отзывы. Тут есть возможность отомстить за нелегкую жизнь, но учитываем вероятность, что тот же преподаватель и наставник будет у Вас и на следующем курсе. А если нам помогли – благодарим. Нам это ничего не стоит, а им приятно.

16. Если есть тестирование, сдаем тесты до тех пор, пока не получим высший бал. Здесь сразу вскроются моменты, которые мы поняли не очень.

17. Если мы не в конце 6 четверти, отдыхаем со спокойной душой, но расслабляемся по поводу окончания курса не очень сильно. Потому что как только расслабишься ……..

СКАЧАТЬ, РАСПЕЧАТАТЬ и на рабочий стол. Себе я даже заламинировала, чтобы не было причины выкинуть пожеванную бумажку в мусор. Лень, она такая лень….

У каждого есть возможность пойти по легкому пути, никто за это ругать не будет.

1. Смотрим запись.
2. Пробуем делать ДЗ.
3. Пишем наставникам и преподавателям.
4. Ждем ответов.
5. Пробуем опять.
6. Просто смотрим видео.
7. Забиваем на ДЗ.
8. Получаем сертификат и ощущение, что я все-таки что-то упустил(может возникнуть не сразу).
